
Geld und Gold ist nicht alles auf der Welt
Schriftsteller müssen die Fähigkeit haben, in die Köpfe ihrer literarischen Figuren zu kriechen, sich ihre Gedanken zu machen. Wie würde er, wie würde sie in dieser oder jener Situation reagieren, was käme ihm, was käme ihr über die Lippen? Der Gesuchte war wahrlich ein Meister in dieser Kunst, er vermochte so lebendige Dialoge zu schaffen, Konflikte so plastisch mit Worten darzustellen, Szenen des menschlichen Leben auf allen gesellschaftlichen Ebenen so überzeugend nachzuempfinden, dass seine vielfältigen Publikationen bis heute in aller Welt geschätzt und verehrt werden. Auch Tiere kommen in seinem umfangreichen Oeuvre wiederholt vor, sowohl in symbolischer Funktion wie auch ganz real.Den Titelhelden eines seiner bekanntesten Werke beispielsweise lässt er den Verlust seines Pferdes beklagen. Des nützlichen Vierbeiners ist er just in einem Moment verlustig gegangen, als er sich in einer äußerst unangenehmen Lage befindet. Um zeitnah an einen Ersatz zu kommen, ist der besagte Titelheld darum bereit, viel zu bezahlen. Allerdings nicht in klingender Münze. Obwohl der Betreffende reich ist, bietet er weder Geld noch Gold, weder Mobilien noch Immobilien. Sondern just jenen persönlichen Besitz, der ihn in die Notlage gebracht hat, in der er sich jetzt befindet. Gesucht ist nicht sein Name, sondern der des Autors.