Einer, der Briefen Beine machte
Ohne Pferde ging die Post nicht ab. Jedenfalls damals nicht und nicht die, welche es eiliger hatte und sicher ankommen sollte. Für langsame regionale Sendungen nutzte man schon mal Metzger, die herumreisten auf der Suche nach Schlachtvieh. Aber nicht für die Sendungen in die Ferne. Im Übergang vom Mittelalter zur Neuzeit kam es zur Professionalisierung des Postwesens, und eine Familie spielte dabei eine wesentliche Rolle. Der Grund: Ein bedeutendes Herrschergeschlecht, dessen Herrschaftsgebiete etwas auseinander lagen, hatte ein starkes Interesse an einer regelmäßigen Zustellung der internen Post. Den Auftrag bekam jene Familie, die sich in der Branche schon einen Namen gemacht hatte – auch wenn der noch anders klang als hernach, als man ihn auf dem ganzen Kontinent kannte. Nicht zuletzt einer aus der Familie tat sich hervor, nachdem er zusammen mit seinem etwa neun Jahre älteren Bruder und einem weiteren Verwandten berufen worden war, die großherrschaftliche Kurier- und Postreiterei zu organisieren. Mit festen Beförderungszeiten: Brüssel–Paris etwa durfte 44 Stunden dauern (im Winter zehn Stunden mehr). Mit dem Buchdruck war das organisierte Postwesen Teil der frühneuzeitlichen Kommunikationsrevolution. Sie war nicht möglich ohne Pferd.
